# متغیرهای محیطی

در ادامه فهرستی (ناقص اما پوشش‌دهندهٔ بیشتر موارد مهم) از متغیرهای محیطی آمده که می‌توان برای پیکربندی Hysteria استفاده کرد.

| متغیر                         | نوع      | توضیح                                                                                                                                                            |
| ----------------------------- | -------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| HYSTERIA_LOG_LEVEL            | ثبت رویداد | سطح لاگ (`debug`, `info` [پیش‌فرض], `warn`, `error`)                                                                                                              |
| HYSTERIA_LOG_FORMAT           | ثبت رویداد | قالب لاگ (`console` [پیش‌فرض], `json`)                                                                                                                           |
| HYSTERIA_BRUTAL_DEBUG         | ثبت رویداد | مقدار `1` برای چاپ هر ۲ ثانیه اطلاعاتی مانند RTT جاری، از دست رفتن بسته، MTU و غیره. فقط وقتی از Brutal به‌عنوان الگوریتم کنترل ازدحام استفاده می‌شود اعمال می‌شود. |
| HYSTERIA_BBR_DEBUG            | ثبت رویداد | مقدار `1` برای چاپ اطلاعات اشکال‌زدایی BBR. فقط وقتی از BBR به‌عنوان الگوریتم کنترل ازدحام استفاده می‌شود اعمال می‌شود.                                              |
| HYSTERIA_DISABLE_UPDATE_CHECK | به‌روزرسانی | مقدار `1` برای غیرفعال کردن بررسی به‌روز بودن نسخه.                                                                                                                |
| HYSTERIA_ACME_DIR             | TLS      | پوشهٔ ذخیرهٔ گواهی‌های ACME. اگر در فایل پیکربندی مشخص شده باشد، این مقدار نادیده گرفته می‌شود.                                                                    |
| QUIC_GO_DISABLE_GSO           | QUIC     | مقدار `1` برای غیرفعال کردن GSO (Generic Segmentation Offload) در quic-go. ممکن است مشکلات سازگاری برخی سیستم‌ها را برطرف کند.                                     |
| QUIC_GO_DISABLE_ECN           | QUIC     | مقدار `1` برای غیرفعال کردن ECN (Explicit Congestion Notification) در quic-go. ممکن است مشکلات سازگاری برخی سیستم‌ها را برطرف کند.                               |
